♪Lắng nghe tiếng ve ngân nga giữa hè♪
♪Bóng hình phản chiếu
trong đôi mắt anh♪
♪Là cảnh sắc rực rỡ♪
♪Để ánh trăng đuổi theo
những vì sao giữa bầu trời trong vắt♪
♪Tiếng tim đập rộn ràng♪
♪Phác họa lối đi của trái tim ta♪
♪Đắm chìm,
khi màn đêm gặp gỡ bình minh♪
♪Đắm chìm, lao về phía anh
từ giữa biển người mênh mông♪
♪Sa vào biển lòng của em♪
♪Nóng bỏng sục sôi trong nháy mắt♪
♪Bóng hình nhỏ bé mơ về một nơi xa♪
♪Bất chấp xông pha trong đau đớn♪
♪Sa vào biển lòng của em♪
♪Nếu lệ tràn khóe mi♪
♪Để làn gió ẩm dừng lại trong hồi ức♪
♪Giữa biển người, ta lặng lẽ bên nhau♪
=Sa Vào Tình Yêu
Cuồng Nhiệt Của Chúng Ta=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của
Nhĩ Đông Thố Tử trên trang Tấn Giang)
=Tập 2=
(Kết bạn WeChat mà khó thế à?)
Vậy mẹ cậu
có hay đến nấu cơm cho cậu không?
Cậu muốn tới ăn ké à?
Được không?
(Trần Lộ Châu,)
(mày gây họa rồi.)
Vậy kết bạn WeChat trước đi.
Điện thoại tôi hết pin rồi.
Trước đây là cậu nói mà.
Bảo kết bạn WeChat
rồi bày ghế ở cửa cho tôi.
Bây giờ tôi đứng hơi mệt rồi.
Cậu có thể bê cho tôi cái ghế không?
Nóng.
Bà chưa ngủ ạ?
Còn biết về cơ à?
Khoai lang nướng của bà đâu?
Đây.
Còn một củ nữa này.
Lần sau bà muốn ăn thì nói sớm.
Không phải lần nào
cũng gặp được người tốt bụng,
nướng khoai lang miễn phí cho bà đâu.
Đây là món bà thích nhất.
Phòng cháu có một yêu tinh rong biển.
Phòng cháu có một yêu tinh rong biển?
Cậu tới nhà cậu ấy rồi?
Thế cậu gặp mẹ cậu ấy chưa?
Cậu ấy không ở với mẹ.
Quan hệ không tốt à,
mà để cậu ấy sống một mình?
Có khi Trần Lộ Châu
là được nhận nuôi đấy.
Hôm đó tớ đứng ngoài cửa nhà cậu ấy,
nghe cậu ấy cãi nhau với mẹ cậu ấy.
Mẹ cậu ấy nói là
lúc mới đến cái nhà này,
con có như vậy đâu.
Cậu không cảm thấy nếu là con ruột
thì nói vậy hơi kỳ à?
Đúng là hơi kỳ,
nhưng cũng không thể khẳng định
cậu ấy được nhận nuôi.
Nhưng trong nhà cậu ấy
có rất nhiều đồ đều ghi tên cậu ấy.
Chuyện này thì liên quan gì đến
cậu ấy được nhận nuôi?
Tớ thấy viết tên kiểu đó
có thể là do tự luyến,
(Hãy sống như một tia sáng.)
nhưng cũng có thể là do thói quen.
Ví dụ như trước đây cậu ấy sống
ở môi trường tập thể,
kiểu như trại trẻ mồ côi,
lại mắc bệnh sạch sẽ,
nên mới phải ghi tên mình lên đồ.
Nhưng những điều này chỉ là đoán thôi,
có khi là tớ nghĩ nhiều quá.
Đúng là Sherlock Chi.
Thế cậu còn định gặp mẹ cậu ấy không?
Có.
Lúc mẹ tớ gặp tai nạn,
tớ còn chưa kịp nhìn mặt bà ấy lần cuối.
Thật ra,
trong lòng vẫn thấy rất tiếc.
Hôm đó nghe cậu ấy cãi nhau với mẹ,
giọng mẹ cậu ấy
giống hệt mẹ tớ.
Tớ thấy
dù sao đi nữa,
tớ vẫn muốn gặp mẹ cậu ấy,
dù chỉ để nghe bà ấy nói chuyện.
Vậy mai chúng ta đi tìm Trần Lộ Châu,
bảo cậu ấy hẹn mẹ cậu ấy ra,
giúp cậu hoàn thành tâm nguyện.
Làm vậy không ổn đâu.
Cậu nghĩ xem,
nếu có một người lạ
đột nhiên kéo cậu lại rồi nói,
Oánh Oánh,
tôi thấy viện trưởng Thái
rất giống người bố đã mất của tôi.
Tôi muốn làm quen với ông ấy.
Cậu sẽ nghĩ thế nào?
Chắc tớ sẽ nghĩ
anh ta là đồ thần kinh biến thái.
Đúng không?
Thế nên không vội vàng như thế được.
Tớ thấy
chúng ta có thể
làm bạn với Trần Lộ Châu trước.
Đợi trở thành bạn bè,
chúng ta có thể nói với cậu ấy
nguyên nhân tớ muốn gặp mẹ cậu ấy.
Nhưng mà cậu ấy hơi khó nhằn.
Tớ còn chưa kết bạn WeChat được nữa.
Không sao.
Tớ kết bạn WeChat với
Chu Ngưỡng Ngọa rồi.
Gì cơ?
Chu... Chu Khởi Tọa.
Người ta tên là Chu Ngưỡng Khởi.
Kệ cậu ấy Ngưỡng hay không Ngưỡng,
dù sao tớ cũng kết bạn WeChat
với tên Ngưỡng Ngọa, Khởi Tọa kia rồi.
Sau này
tớ sẽ giúp cậu
thăm dò tin tức về Trần Lộ Châu.
Bắt đầu từ bây giờ,
tớ chính là điệp viên 007 của cậu.
Rảnh quá nhỉ.
Móc gì trên cây thế?
Bạn nhỏ,
anh này đánh em vào chỗ nào?
Đau lắm không?
Chị xem nào.
Anh ta... anh ta đá em.
Thế thì đế giày của anh này sạch nhỉ,
đá một phát mà quần trắng
không dính chút bẩn nào.
Con tôi không phủi sạch được à?
Ý cô là sao?
Ý cô là con trai tôi nói dối phải không?
Không phải đâu chú, chú đừng nóng.
Tôi nghi ngờ hợp lý thôi.
Tôi không nóng, chúng ta nói lý thôi.
Mà ai là chú cơ?
Tôi già thế sao?
Cậu là cái thá gì chứ?
Lucy.
Sao cậu lại mắc bệnh sạch sẽ rồi?
Giữa trưa
mà cậu lau hành lang bóng loáng thế này.
Dưới đất có đờm.
Cái gì?
Ai vậy? Vô ý thức thế.
Chắc là chủ của
sợi dây chuyền vàng to đó.
Đồn cảnh sát tìm ra chủ nhanh thế à?
Giấu tiền quỹ đen trên cây,
bị vợ anh ta phát hiện.
Có kiểu giấu tiền quỹ đen
ở trên cây từ bao giờ vậy?
Đúng là nghèo làm hạn chế
trí tưởng tượng của chúng ta.
Thế nên ông anh đó đến trước nhà cậu
khạc đờm trả thù.
Oan có đầu nợ có chủ.
Có muốn đưa
địa chỉ của cậu cho anh ta không?
Thôi khỏi.
Vậy tối qua cậu và Từ Chi
không có gì tiếp theo à?
Ranh con.
Chắc chắn là có.
Cao thủ đấy, chắc chắn là cao thủ.
Cậu rủ người ta về nhà nướng khoai,
không phải trúng kế người ta rồi còn gì?
Tránh ra.
Lại không cởi giày.
Cậu biết lau sàn mà.
Được rồi.
Không phải, tôi nói cậu nghe, Lucy.
Nếu cô ấy không định tán cậu,
thì từ nay Chu Ngưỡng Khởi tôi
đổi tên thành Lợn Sành Điệu.
Cậu thấy
nướng khoai bằng lò vi sóng
của cô ấy thì lãng mạn,
hay bữa trưa dưới nến của tôi lãng mạn?
Với cô ấy thì thôi,
ngại thì ngại tí.
Với cậu thì không được.
Tôi sợ cậu có ý với tôi thật.
Khoan đã,
cậu sợ tôi có ý với cậu,
thế sao cậu không sợ cô ấy có ý với cậu?
Cô ấy còn có bạn trai mà.
Thế tôi biết phải làm sao?
Cô ấy có nói gì đâu.
Cậu mong cô ấy nói gì với cậu đấy à?
Tôi nói cậu nghe,
Từ Chi này là kiểu lăng nhăng.
Cậu vẫn còn non lắm, Tiểu Trần.
Được rồi.
Lần sau gặp cô ấy,
tôi tránh đi là được chứ gì.
Được.
(Tạp hóa 8090)
Trả anh.
Em không nuôi nữa.
Mấy ngày không gặp đã cao rồi.
Tiêm hormone tăng trưởng à?
Em không đùa với anh đâu.
Xuống đi.
Nếu anh không nhận,
mai em nấu nó,
làm canh ba ba.
Nấu canh ba ba gì chứ.
Đáng yêu thế này,
sao lại không nuôi nữa?
Nó đáng yêu gì chứ.
Nó giống hệt Trần Lộ Châu,
thích bỏ nhà ra đi.
Hở ra cái là không tìm thấy.
Em có nghĩ là do em quản chặt quá không?
Em không cho người có chút chuyện,
ra ngoài thư giãn à?
Thế anh nghĩ đến cảm nhận của em không?
Anh vốn đã không thích nghe điện thoại,
giờ thì hay rồi,
lại còn sống xa nhà như thế.
Em có chuyện gì quan trọng thật,
cũng không tìm được anh.
Gây chuyện ở trường rồi à?
Không có, sao có thể chứ.
Được.
Chỉ cần chưa hấp hối
thì đừng đến tìm anh.
Anh à.
Anh.
Gần hấp hối là có thể tìm anh à?
Trần Tinh Tề, đầu óc em có vấn đề à?
Em không nghe ra câu nào là nói đùa à?
Được.
Không muốn em tìm anh
thì anh cứ nói thẳng.
Được rồi, em nói đi.
Chuyện gì?
Em muốn đi lên núi
tránh nóng với bạn học.
Mẹ không cho.
Muốn tìm người đi cùng bọn em,
hầu hạ đám cậu ấm bọn em chứ gì.
Được.
Tám trăm tệ một ngày.
Ăn uống cùng, chơi cùng.
Chốt kèo.
Tôi.
Thêm năm trăm tệ nữa,
dẫn Chu Ngưỡng Khởi theo,
coi như mời giáo viên mỹ thuật.
Dựa vào đâu tôi rẻ hơn cậu ba trăm tệ?
Vậy là anh đồng ý với em đúng không?
Anh ơi.
Lúc đó xem tâm trạng của anh.
Tốt quá rồi.
Anh trai dẫn chúng ta đi tránh nóng rồi!
(Mười việc phải làm:
Nhuộm tóc, bấm lỗ tai,)
(đi du lịch “nói đi là đi”,
đi làm thêm.)
(Ăn món ngon,
xem phim vào nửa đêm.)
(Xem mưa sao băng, xem pháo hoa,
hát karaoke thâu đêm.)
(Ngắm bình minh cùng người mình thích.)
Từ bỏ.
Phân tích.
Niếp Niếp,
có phải con đang yêu không?
Đâu có.
Thế cái kế hoạch gì
ở phòng con,
nói là ngắm bình minh
cùng người mình thích
là sao?
Cái đó là Thái Oánh Oánh làm.
Cậu ấy dùng để quay video,
nói là mười việc phải làm
sau khi tốt nghiệp.
Thế nếu Oánh Oánh
muốn làm cùng con,
vậy chuyến du lịch tốt nghiệp này
của bọn con
có cần bố tài trợ bọn con chút không?
Sắp có điểm rồi mà.
Con vẫn nên ở nhà đọc sách thì hơn.
Người xưa nói rồi,
đọc vạn cuốn sách
không bằng đi vạn dặm đường.
Giờ đã đọc sách rồi,
nên đi vạn dặm đường thôi.
Đi ngắm non sông gấm vóc của tổ quốc đi.
- Đúng không?
- Bố Từ,
đi vạn dặm đường tốn nhiều tiền lắm đấy.
Bố không biết tình hình nhà mình à?
Số tiền trước kia
bố bảo lãnh cho người ta
còn chưa trả xong kìa.
Đúng vậy.
Nhưng chú Thái đã trả thay bố rồi.
Chuyện này con không cần lo nữa.
Với lại,
bây giờ có người
đang nợ tiền nhà mình đấy.
Ai cơ?
Chú Lâm bán vé số à?
Nợ nhà mình năm triệu.
Sếp Chi.
Có chuyện lớn rồi.
Oánh Oánh tới à.
Cậu ăn cơm chưa?
Chú Từ cũng ở nhà ạ?
Chưa ăn.
Cậu đừng lo ăn hay chưa,
tớ nói cậu nghe.
Tóc cậu sao thế?
Hôm qua bị bắt nhuộm lại rồi.
Cậu mặc kệ đi,
tớ nói cậu nghe tin tốt này.
Con muốn đi chơi với Oánh Oánh hai ngày.
Vừa nãy còn nói
muốn tiết kiệm tiền cho bố,
không đi mà?
Là ai bảo bọn con đi ngắm
non sông gấm vóc ấy nhỉ?
Đi thôi!
Đi!
Đúng rồi, hai đứa muốn đi đâu?
Có mấy người?
Có con trai không đấy?
Đang dán gì vậy?
Xem nào.
Khạc nhổ bừa bãi
mất cả người lẫn của.
Đây chẳng phải bạn trai Từ Chi sao?
(Khạc nhổ bừa bãi, mất cả người lẫn của)
Vừa nãy cậu tránh mặt cậu ta đấy à?
Tránh gì chứ, đi nhanh lên.
Còn không đi là lỡ xe khách đấy.
Không phải,
rốt cuộc cậu có ý gì hả Lucy?
Cậu có ý với Từ Chi thật à?
Tôi nói một câu
không đúng chuẩn mực nhé.
Nếu cậu thật sự muốn làm kẻ thứ ba,
không nghĩ thông suốt,
không sao cả,
tôi sẵn sàng hỗ trợ cậu khắp thế giới.
Nhưng mà
sao vừa nãy cậu lại tránh?
Tôi chỉ lo
lỡ như bạn gái cậu ta
thật sự có tình cảm với tôi,
tôi cố gắng tránh gặp cậu ta
không được à?
Cậu bớt bớt đi cho tôi.
Phản ứng lúc nãy của cậu
rõ ràng là người thứ ba gặp chính thất.
Còn nữa, tôi nói cho cậu biết,
tên bạn trai này của Từ Chi
không phải người dễ chọc vào đâu.
Mắt nhìn người của cô ấy không tốt,
cậu cẩn thận chút cho tôi.
Nghe thấy chưa?
Cậu quen cậu ta à?
Ai cơ?
Bạn trai của Từ Chi.
Tôi quen quá ấy chứ.
Cậu ta tên là Đàm Tư,
học cùng trường cấp ba với bọn mình.
Hồi năm lớp 11,
cậu ta bất hòa với người khác,
rồi loan tin khắp nơi rằng
người ta cô lập, chèn ép cậu ta.
Nhưng đây không phải trọng điểm.
Sau đó cậu ta còn nộp cho trường
giấy chẩn đoán trầm cảm,
khiến người ta bị cho thôi học.
Ghê tởm nhất là
giấy chẩn đoán đó lại là giả.
Sao cậu biết là giả?
Còn nhớ Phùng Cận không?
Bạn cùng lớp cấp hai với tôi ấy.
Hồi đó Phùng Cận chơi thân với cậu ta,
chính cậu ta nói với tôi.
Tôi nói cậu nghe,
còn chuyện quá quắt hơn cơ.
Được rồi, đừng nói nữa.
Ngủ đi.
(Nhà nghỉ Phó Ngọc)
Chào cô, thẻ phòng của cô đây.
Cảm ơn.
Cất đi nhé.
Được.
Cậu vẫn khó chịu à?
Vẫn hơi say xe.
Vậy tớ đi xin chú Phó mấy lát gừng nhé.
- Được.
- Pha nước uống cho đỡ say xe.
Pha nước cho ai uống cơ?
Chú Phó!
Ngọn gió nào
thổi sếp Chi của chúng ta tới đây thế?
Bao nhiêu lâu không tới thăm chú,
cháu sắp quên chú rồi phải không?
Sao có thể chứ?
Có phải muốn lái xe rồi không?
Đã hai năm không lái rồi.
Không phải tới nghỉ ngơi thật chứ?
Bí mật.
Mau lấy mấy lát gừng cho cô ấy đi.
Cảm ơn.
Pha nước uống, nào.
Tôi không muốn nói chuyện với anh.
Tôi chỉ muốn gặp sếp của mấy người.
Mau gọi ông ấy đi.
Ông ấy ở đâu?
Mau gọi ông ấy ra đây cho tôi, mau lên.
Xin lỗi,
chỗ chúng tôi chỉ có nước suối thôi.
Sao vậy?
Đừng có khóc lóc la lối ở đây,
đây không phải nhà các cậu.
Cậu xuống trước đi.
Có chuyện gì, nói tôi nghe.
Nước này khó uống như vậy,
uống kiểu gì chứ?
Sao lại khó uống?
Chỗ chúng tôi là nước suối mà.
Tôi nói với cậu lần cuối nhé,
nếu cậu uống không quen
thì đun lên rồi hãy uống.
Lỡ đến lúc đó tôi bị sỏi thì sao?
Chú nói đi,
ai chịu trách nhiệm?
Bị gì cơ?
Sỏi.
Sỏi?
Nhóc con, cậu dậy thì hết chưa vậy?
Chú mắng ai chưa dậy thì hả?
Em trai à,
em bình tĩnh chút đi.
Anh tôi sắp tới rồi,
chú đợi đấy.
Chào mừng quý khách, mời đi lối này.
Trần Tinh Tề,
anh nói với em bao nhiêu lần rồi,
không có việc gì
đừng gọi điện thoại cho anh được không?
Lại gặp rồi, trùng hợp quá.
Ơ, không trùng hợp vậy chứ.
Cô ấy cố ý đúng không?
Bố mẹ cậu ấy.
Mấy hôm trước
Thái Oánh Oánh nhắn tin cho tôi,
hóa ra là vì chuyện này.
Chủ nhà nghỉ là bạn của bố tôi.
Tôi và Oánh Oánh đến đây chơi.
Bố mẹ cậu đâu?
Đến chưa?
Bố mẹ tôi gì cơ?
Không phải cậu đi cùng gia đình à?
Ai nói với cậu vậy?
Tên họ Chu bảo hôm nay
Trần Lộ Châu sẽ cùng gia đình
tới nhà nghỉ Phó Ngọc tránh nóng.
Chỉ cần cậu đến,
kiểu gì cũng gặp được mẹ cậu ấy.
Đây chính là người nhà của Lucy.
Đây là anh tôi.
Người nhà?
Em nói anh nghe.
Đúng vậy.
Ông ấy chẳng có
chút tinh thần phục vụ gì cả.
Nước này khó uống chết đi được,
ông ấy cũng không đổi cho em.
Nước làm sao?
Cả ngày kén cá chọn canh,
có thôi đi không.
Cậu là anh cậu ta à?
Em trai cậu
không quen uống nước bên tôi.
Nhưng rất tiếc,
chỗ chúng tôi chỉ có nước suối,
không có nước tinh khiết.
Không gọi giao hàng được à?
Không gọi được.
Một đơn mất hai tiếng đồng hồ,
ai muốn đi chứ.
Hơn nữa khách tới chỗ chúng tôi
đều thích uống nước suối.
Chẳng ai muốn uống
loại nước bình thường ấy cả.
Hay thế này đi,
tôi trả lại tiền phòng của các cậu,
các cậu đi là được.
Khoan đã.
Nếu chỉ là chuyện nước uống,
tôi có thể xuống núi mua.
Đi kiểu gì?
Lái xe.
Cháu biết lái xe không?
Cháu có bằng lái xe không?
Muốn vào đồn uống trà à?
Được, cháu sai rồi.
Không nên thử thách
ranh giới của pháp luật.
Tôi có bằng lái.
Có thể mua được nước ở đâu?
Chú nói với tôi,
hoặc cho tôi mượn xe cũng được.
Tôi có thể trả tiền.
Xe đạp, ô tô đều được.
Không có xe.
Tự nghĩ cách đi.
Đồ xui xẻo.
Anh, ông ấy mắng em.
Tính khí kiểu gì vậy?
Độc thân mấy chục năm,
tính khí càng ngày càng tệ.
Chúng ta kết bạn WeChat đi?
Nếu cậu và em cậu có việc gì,
cứ liên hệ với tôi.
Ví dụ như
mượn xe của chú Phó chẳng hạn.
Trần Lộ Châu,
em trả anh tám trăm tệ một ngày,
không phải để anh ở đây
kết bạn WeChat nói chuyện với con gái.
Mau giải quyết vấn đề nước cho em đi.
Đi mau.
- Phòng đặt xong rồi, đi thôi.
- Mã của cậu?
Chu Ngưỡng Khởi!
Tới đây.
Tôi… tôi đi trước đây.
Đi nhanh lên.
Khó kết bạn WeChat thật.
Đều tại cái tên Chu Ngưỡng Khởi ấy.
Em trai thì là em trai,
cứ bảo là đi với gia đình.
Làm bọn mình vội vàng đến đây,
xóc nảy suốt đường đi,
làm tớ say xe luôn.
Khổ chết đi được.
Cậu đang làm gì đấy?
Tớ đang nghĩ cách kết bạn WeChat
với Trần Lộ Châu.
Nếu mẹ cậu ấy không tới,
thế thì phải tấn công từ cậu ấy trước.
Chuyện này dễ mà.
Để điệp viên 007 chỉ cho cậu
bí kíp kết bạn nhé.
Muốn kết bạn WeChat với trai đẹp,
hãy chú ý những điểm sau,
thứ nhất
phải đánh bại cậu ấy, giỏi hơn cậu ấy
trong lĩnh vực cậu ấy giỏi
để thu hút sự chú ý của cậu ấy.
Thứ hai,
trong lĩnh vực cậu ấy không rành,
thì đừng thể hiện quá,
kẻo làm cậu ấy mất mặt.
Thứ ba,
cũng là điều quan trọng nhất.
Rốt cuộc cậu nhớ chưa?
Tớ nói toàn bí kíp xịn,
không được dễ dàng
truyền ra ngoài đâu đấy.
Cậu phải nhớ kỹ trong lòng,
nắm được cốt lõi.
Tí cậu giúp tôi hỏi Thái Oánh Oánh,
xem lát nữa Từ Chi có rảnh không.
Cuối cùng cũng chịu ra tay rồi à?
Ừ, sắp nhịn không chịu nổi nữa rồi.
Vậy cậu định sau này thế nào?
Còn làm gì nữa?
Phải để Allen đục phá vào trong chứ.
Không thì làm sao ghi điểm được?
Ơ, tôi đang nói Từ Chi mà.
Cậu nói Allen với tôi làm gì?
Tôi nói chuyện thi đấu,
cậu nhắc Từ Chi với tôi làm gì?
Thế cậu còn hỏi tôi
xem cô ấy có rảnh không?
Dù bây giờ cô ấy
đuổi theo cậu tới tận đây,
bạn trai cô ấy đúng là chẳng ra gì,
nhưng dù sao người ta vẫn chưa chia tay.
Thằng ranh cậu tuyệt đối đừng làm bừa.
Sáng nay ai bảo sẽ giúp tôi
xen vào tình cảm của người khác ấy nhỉ?
Thằng ranh!
Thế thì cũng phải
cho tôi chuẩn bị tâm lý chứ.
Này đại ca,
Từ Chi không ra mặt
thì tôi mượn xe kiểu gì?
Tôi không mượn được xe
thì ai đi xuống núi mua nước
cho đám cậu ấm các cậu?
Dạ dày yếu ớt của cậu
cũng không uống nổi nước suối mà?
(Ngưỡng Ngọa Khởi Tọa)
Ai vậy? Phiền thế.
Sếp Chi!
Có tin tốt đây.
Gì thế?
Cậu nghe đi.
Xin chào.
Trần Lộ Châu hỏi
bây giờ Từ Chi có rảnh không,
có thể dẫn cậu ấy xuống núi
mua nước tinh khiết không.
Chúc mừng sếp Chi,
chỉ còn một bước nữa
là gặp được mẹ cậu ấy rồi!
Cậu phải nắm chắc cơ hội đấy.
Đi mau.
Phải kết bạn WeChat bằng được nhé.
Nhanh lên.
Đi thôi.
Tạm biệt.
(Oánh Oánh:
Muốn kết bạn WeChat với trai đẹp,)
(thứ nhất,)
(phải đánh bại cậu ấy cậu ấy
trong lĩnh vực cậu ấy giỏi)
(Kẻ cắp xe đạp)
(để thu hút sự chú ý.)
Cậu mang sạc pin không?
Cảm ơn.
Không có gì.
(Bài phê bình phim "Kẻ cắp xe đạp")
Cậu có nghe nhạc không?
Tùy cậu thôi.
Tôi cực kỳ thích bộ phim này.
Nó thể hiện sự thờ ơ, nghèo đói
của xã hội Rome sau thế chiến thứ hai,
và cả sự quan trọng của tình thân.
Dù nó là một câu chuyện buồn,
nhưng nó cũng
truyền tải một niềm hy vọng.
Dù cuộc sống có khó khăn đến đâu,
chỉ cần còn hơi ấm gia đình,
rồi sẽ có một ngày mai tươi sáng.
Cậu xem phim này rồi thật à?
Tôi rất thích đạo diễn đó.
Ông ấy lồng ghép được những ẩn dụ
vào hình ảnh và âm thanh.
Ví dụ như,
khi Ricci đi qua gầm cầu đó,
túm lấy người đàn ông
chở chậu hoa trong giỏ xe.
Đạo diễn muốn biểu đạt rằng,
chậu hoa đó tượng trưng cho...
Được đính chính rồi.
Đó chỉ là đạo cụ thôi.
Không cần phân tích sâu quá đâu.
Vậy à.
(Chẳng lẽ Thái Oánh Oánh lừa mình?)
(Đúng là không thể tin
mấy người tự nhận là chuyên gia.)
Đúng rồi,
lát nữa cậu chỉ đường
giúp tôi được không?
Tôi không rành đường dưới núi lắm.
Mật khẩu.
Bốn số một.
Sao cậu không đặt là ngày sinh?
Đây là ngày sinh của tôi.
Ngày đẹp đấy.
Bạn đã vào tuyến đường vùng núi.
Tổng thời gian khoảng
một tiếng bốn mươi lăm phút.
Phía trước có một khúc cua.
Nghe thấy không?
Duy trì tốc độ
dưới 40 km/h.
Có vài đoạn sẽ nằm ngoài vùng phủ sóng,
nên tải bản đồ ngoại tuyến trước.
(Oánh Oánh:
Đã xin được WeChat chưa?)
(Sếp Chi: Kinh nghiệm của cậu
không áp dụng được với Trần Lộ Châu.)
(Oánh Oánh:
Dù sao thì cậu ấy cũng là cực phẩm.)
(Sếp Chi: Vậy cậu mau nghĩ cách đi.)
(Tớ phải làm gì,)
(cậu ấy mới đưa tớ đi gặp mẹ cậu ấy?)
(Oánh Oánh: Làm bạn gái cậu ấy.)
(Cậu ấy phải dẫn cậu
đi gặp người lớn chứ.)
(Sếp Chi:
Nhỡ cậu ấy có bạn gái rồi thì sao?)
(Oánh Oánh:
Vậy thì làm bạn gái của bố cậu ấy.)
(Chắc chắn mẹ cậu ấy
sẽ chủ động đến tìm cậu.)
(Sếp Chi: Bạn à,)
(bên này đề nghị cậu
nên học lại môn Đạo đức)
(càng sớm càng tốt.)
Phía trước ba cây số
có khúc cua gấp liên tiếp.
Hãy chú ý xe ngược chiều.
Cậu có bạn gái chưa?
Chưa.
(GuGu: Tôi thật sự rất nhớ cậu.)
(Cậu vẫn còn giận tôi à?)
(Trần Lộ Châu.)
(Tôi thật sự thích cậu
đến mức sắp phát điên rồi.)
Cô ấy không phải bạn gái tôi.
Hình nền điện thoại của cậu
trông cũng đẹp trai đấy.
Chụp lúc thi đấu bóng rổ.
Thi đấu bóng rổ?
Sao vậy?
Tôi phát hiện lúc cậu nói chuyện
luôn lúc nói lúc không.
Tôi đang nghĩ, cậu đừng làm ồn.
Để tôi nghĩ kỹ đã.
Gắt gì chứ.
Trần Lộ Châu, cố lên!
(Dụ Quân: 13
Trường trung học số Một: 19)
Trường trung học số Một: 24)
Từ Chi.
Mang chai nước cho lớp phó thể dục đi.
- Trung học số Một cố lên!
Giúp tôi đưa cho
lớp phó thể dục kia.
♪Chỉ cần ánh nắng sôi nổi♪
♪Là có thể đánh bại bóng đêm♪
Cảm ơn.
♪Khiến câu chuyện
và tâm nguyện tươi đẹp♪
Từ Chi.
Em đưa nước cho ai thế?
Em cũng không biết.
Thôi bỏ đi.
(Hóa ra là cậu ấy.)
(Đúng là vẫn tưởng bở như xưa.)
(Cái kiểu lạt mềm buộc chặt này)
(cao tay thật đấy.)
(Là cố tình thả thính mình à?)
Lại sao nữa vậy?
Anh à.
Cái nhà nghỉ đểu này chẳng có gì ăn cả.
Anh mang cho em một phần ếch xào về đi.
Em muốn ăn.
Một ngày tám trăm tệ
không có dịch vụ này.
Em muốn chạy vặt cả quá trình
thì phải thêm một số 0 nữa.
Trần Lộ Châu.
Anh muốn tiền đến phát điên rồi à?
Sao lại tăng giá thế?
Em mặc kệ.
Em cứ muốn ăn ếch xào đấy!
Không có.
Anh đi với ai thế?
Ra ngoài lâu vậy còn chưa về.
Chị gái mà em gặp trong sảnh đấy.
Chính là cô
thử thách ranh giới pháp luật đó à?
Em nói nhỏ thôi được không?
Người ta nghe thấy đấy.
Chị xinh đẹp.
Nếu chị muốn làm chị dâu em,
thì mang một phần ếch xào về cho em nhé.
Đừng cho rau mùi nhé.
Mua xong thuốc say xe rồi.
Em cậu nói gì cơ?
Nó muốn ăn ếch xào à?
Không sao, mặc kệ nó.
Bị nuông chiều quen rồi.
Ở đây có một quán mà, không phiền đâu.
Đi thôi.
Em cậu muốn ăn
thì mang cho nó một phần đi.
(Chu đáo thế,)
(cửa sổ giấy sắp bị cậu chọc thủng rồi)
(mà còn giả vờ.)
Em cậu muốn ăn vị tỏi hay cay tê?
Chao cũng ngon đấy.
Nói thật đi, Từ Chi.
Có phải cậu định theo...
Đừng chạy!
Không bắt được tôi đâu.
Không sao chứ?
Nếu cậu cần thì tôi giải thích giúp cậu
thì tôi có thể đi.
Cậu gọi món trước đi, đợi tôi một lát.
Đàm Tư.
Giữa chúng ta còn gì để nói nữa?
Cậu có thể đừng suy sụp như vậy không?
Tôi như thế nào không cần cậu lo.
Hồi năm lớp 11,
bố tôi bị trầm cảm.
Tôi cũng suốt ngày mơ mơ màng màng.
Chính một câu của cậu đã đánh thức tôi.
Cậu nói trên đời này
không có tuyệt vọng thật sự,
chỉ có kẻ bị giam cầm bởi suy nghĩ.
Xin lỗi.
Câu này không phải tôi nói.
Tôi đọc được trong một quyển văn mẫu.
Ơ này, tôi thật sự không hiểu.
Câu này hay đến vậy thật sao?
Đến mức lần nào cũng lôi ra dạy đời tôi?
Cậu thi trượt nên tâm trạng không tốt,
tôi có thể hiểu được.
Nhưng cậu không cần
thù địch với tôi như thế.
Người thi trượt đại học là tôi,
không phải cậu.
Người sinh ra đã ở vạch đích như cậu,
đừng thể hiện sự hơn người
trước mặt tôi nữa.
Từ Chi.
Cậu có biết
vấn đề lớn nhất của cậu là gì không?
Cảm xúc của cậu luôn ổn định.
Nhưng thật ra,
đó là vì cậu khó đồng cảm.
Cậu không hề
hiểu người khác đang nghĩ gì.
Không được, chơi thêm ván nữa.
Chơi ba ván thắng hai, thua phải chịu.
Sau khi thua,
phải hứa với anh
không được chĩa khẩu súng này
vào người khác nữa.
Nguy hiểm lắm,
biết chưa?
Anh ơi, cho anh này.
Cảm ơn em.
Đợi tớ với.
Mang súng theo, không cần súng nữa à?
Cảm ơn anh.
Là vì cậu ta sao?
Chuyện của chúng ta
liên quan gì đến cậu ấy chứ?
Không phải cậu ta bảo cậu tới tìm tôi
vạch rõ ranh giới với tôi,
cắt đứt hoàn toàn sao?
Chúng ta đã từng bên nhau đâu.
Chỉ vì tôi thi đại học không tốt,
vì cậu tìm được người tốt hơn,
nên định phủi sạch
quá khứ của chúng ta sao?
Từ Chi.
Tôi tưởng quan hệ của chúng ta
đã ngầm hiểu từ lâu rồi.
Tôi từng giúp cậu như thế.
Vậy thì sao?
Tôi cảm kích cậu thì phải thích cậu à?
Xem ra là tôi nghĩ nhiều rồi.
Tôi tưởng cậu không giống người khác,
sẽ không vì tôi bị trầm cảm
mà cố tình xa lánh tôi.
Nhưng cuối cùng,
cậu cũng chẳng khác gì họ.
Vẫn coi thường tôi từ tận đáy lòng.
Cậu từng đi khám bác sĩ chưa?
Cậu chắc chắn mình bị trầm cảm không?
Cậu có ý gì đấy?
Cậu nghi ngờ tôi đang nói dối à?
Cậu dám thừa nhận không?
Cậu đang thao túng tâm lý tôi!
Anh ơi, cho anh này!
Sao em lại đến nữa?
Anh đã lấy một phần rồi mà,
thêm nữa không ăn nổi.
Cảm ơn em.
Muốn ăn cái này à?
Bố mẹ em đâu?
Họ có bảo em ăn đồ của người lạ không?
Lỡ như anh này là người xấu thì sao?
Anh ơi, em không ăn nữa.
Cậu hung dữ với trẻ con làm gì?
Cãi nhau à?
Không cãi nhau.
Cùng lắm là dọa cậu ta vài câu thôi.
Cậu dọa người ta gì cơ?
Bảo cậu ta đừng bám lấy tôi nữa.
Nếu cậu cần
có người nói chuyện cùng,
tôi có thể ở bên cậu.
Không cần đâu.
Ăn xong thì về sớm đi,
kẻo em cậu lại kiếm chuyện với cậu nữa.
Hiểu em tôi ghê ha.
Em cậu
muốn ăn ếch xào,
giống như bà ngoại tôi
muốn ăn khoai nướng vậy.
Nôn nóng vô cùng,
về chậm một chút thôi
là có thể đốt nhà luôn.
Cũng đúng.
Em cậu trả cậu tám trăm tệ một ngày,
cậu thiếu tiền à?
Nhận đồ của người khác thì khó mở miệng.
Tôi muốn độc lập kinh tế, không được à?
Được chứ.
Kết bạn WeChat đi.
(Vừa mới chia tay xong,)
(thế này có vội quá không?)
(Kỹ thuật nối không kẽ hở thế này)
(có thể gọi là hàn luôn rồi.)
Có việc kiếm tiền tôi sẽ nghĩ đến cậu.
Anh giai à, đây là mã thanh toán.
Gửi rồi đấy.
Ba chữ đều là họ hả?
Tôi họ Từ có bộ nhân kép,
chữ Chi trong hoa sơn chi.
Kết bạn WeChat rồi,
khi nào đến nhà cậu đây?
Không sao.
Nhanh... nhanh quá phải không?
Chính cậu nói ở cửa nhà cậu rằng
kết bạn WeChat xong
thì đến nhà cậu bày cho tôi một cái ghế
nghe cậu bị mắng mà.
Cậu cố chấp thật đấy.
Dạo này mẹ tôi bận ở đài truyền hình,
không có thời gian quản tôi đâu.
Không thì bà ấy cũng chẳng
ném con trai cưng của mình cho tôi đâu.
Cậu muốn nghe tôi bị mắng,
chắc còn phải đợi đấy.
Mong chờ lắm luôn.
(Bây giờ mình)
(có coi là người thứ ba không?)
(Trần Lộ Châu)
Quả nhiên không có chuyện khó gì
mà sếp Chi không giải quyết được.
Tớ lập nhóm nhé.
Cậu thêm Trần Lộ Châu vào.
Ý gì vậy?
Với tính cách của hai người
chắc chắn sẽ khiến
cuộc trò chuyện chấm dứt
bất cứ lúc nào, bất cứ đâu.
Nhưng nói chuyện nhóm thì khác,
không bao giờ nhạt nhẽo.
Cậu không tiếp lời
thì luôn có người khác tiếp.
(Nhóm trò chuyện)
(Trần Lộ Châu: ?)
Để tớ trả lời.
(Sau này có tiền)
(cùng nhau kiếm.)
(Chu Ngưỡng Khởi: Tuyệt!)
Nhìn đi, tớ nói gì nào.
Thái Oánh Oánh,
cậu đúng là giỏi đấy.
(Đổi tên nhóm trò chuyện)
Vòng Vàng Nhặt Tùy Ý.
Cái này hay đấy.
Vừa nãy Chu Ngưỡng Khởi hỏi tớ
chiều nay cậu dắt Lucy đi cày ruộng à?
Mệt như con bò già vậy.
Vậy hả?
Tớ thấy cậu ấy ngồi chơi khá vui vẻ
với cô bé bàn bên mà.
Giọng điệu này của cậu,
không phải là ghen đấy chứ?
Cậu thấy tớ rảnh thế không?
Có.
Lucy, cậu cho tôi mượn dây sạc chút với.
Tôi cho Từ Chi mượn rồi.
Cậu đòi lại giúp tôi được không?
Gấp lắm rồi.
Được.
Nhanh lên, anh ơi, nhanh lên.
Gửi rồi, tôi đã hỏi rồi.
Xin lỗi, tôi để quên ở nhà hàng rồi.
Lát nữa tôi mua cái mới cho cậu nhé.
Chiêu trò.
Toàn là chiêu trò cả.
Cài gắm ẩn ý khắp nơi.
Đâu đâu cũng tạo cơ hội ở bên cậu.
Ngay cả sợi dây sạc cũng không bỏ qua.
Lucy.
Lần này cậu gặp đúng cao thủ thật rồi.
Phòng chúng ta có gì uống không?
Bình thường cậu có uống nước ngọt đâu.
Đột nhiên tôi muốn uống một ngụm,
không được à?
Được, để tôi đi lấy cho.
Cảm ơn.
Mà cậu mới ra ngoài một chuyến,
sao trông buồn bã thế?
Có chuyện gì vậy?
Hình như Từ Chi và Đàm Tư chia tay rồi.
Trần Lộ Châu, người ta chia tay,
mà cậu lại buồn à?
Cậu đừng nhảy xuống hố lửa đấy nhé.
Không phải.
Tôi...
Tôi không hiểu sao
tôi đối với cô ấy có chút...
Có chút gì cơ?
Tôi không muốn mang ơn người khác
nên muốn mời hai cậu ăn cơm.
Ăn gì? Dẫn đường đi.
Nếu cậu cần thì tôi giải thích giúp cậu
thì tôi có thể đi.
Cậu cứ gọi món trước đi,
đợi tôi một lát.
Kết bạn WeChat đi.
Có việc kiếm tiền tôi sẽ nghĩ đến cậu.
Tôi hơi
không thể từ chối.
Thế nào là không thể từ chối?
Tôi cũng không biết.
Nếu tôi biết
thì đã chẳng khó chịu với cô ấy như vậy.
Rõ ràng có bạn trai,
vậy mà còn...
Cậu thấy khó chịu vì cô ấy sao?
Cậu thấy khó chịu vì cô ấy có bạn trai.
Để tôi nói cho cậu nghe nhé.
Từ Chi đúng là xinh thật,
nhưng mấy cô theo đuổi cậu trước kia
có ai mà không xinh?
Cốc Nghiên,
người đẹp như vậy
mà cậu còn từ chối dứt khoát.
Nên điểm khác biệt duy nhất
của Từ Chi
với những người con gái khác
là cô ấy đã có bạn trai.
Thế nên?
Thế nên
cậu không thể từ chối
không phải vì cô ấy,
mà là kiểu...
Mà là kiểu
kích thích ấy.
Chính là cái cảm giác
cấm kỵ không thể nói ra,
kiểu lén lén lút lút ấy.
Cậu hiểu chưa?
=Sa Vào Tình Yêu
Cuồng Nhiệt Của Chúng Ta=
(Cái kiểu lạt mềm buộc chặt này
cao tay thật đấy.)
(Là cố tình thả thính mình à?)
♪Như áng mây đang dần tan ra♪
♪Tự do bay lượn nơi chân trời vô tận♪
♪Thế giới này quá tĩnh lặng♪
♪Khiến mọi âm thanh đều trở nên rõ nét♪
♪Sẽ có ai ghé đến♪
♪Cẩn trọng từng chút
bước vào lãnh địa của tôi♪
♪Làm nỗi cô đơn đã bị đóng thành băng♪
♪Tan chảy thành sự quan tâm và lo lắng♪
♪Ngắm sao mọc sao lặn♪
♪Khẽ đẩy tôi vào
chu du trong thế giới của em♪
♪Tạo nên những vòng xoáy♪
♪Tương lai đang dịch chuyển,
vì em là làn gió nhẹ♪
♪Chiếc đồng hồ cô độc bước đi♪
♪Kiếm tìm ngày đêm không ngừng nghỉ♪
♪Liệu chúng ta có giống nhau♪
♪Thu hút lẫn nhau rồi hòa hợp♪
♪Sa vào tình yêu nơi em,
sa vào tình yêu nơi em rồi♪
♪Tương lai đang dịch chuyển,
vì em là làn gió nhẹ♪
♪Còn phải ôm nhau bao nhiêu cái♪
♪Mới có thể rã đông sự vĩnh hằng♪
♪Sau khi cắm đầu bước đi♪
♪Rồi lại bước về phía nhau♪
♪Không lùi bước♪
♪Anh nhìn thấy chính mình
nơi đáy mắt em♪
♪Sa vào tình yêu nơi em,
sa vào tình yêu nơi em rồi♪